## 未来的团队发展与规划

### 技术、业务能力培养

金仕达是一家专注于金融领域软件开发的公司。金融领域的业务和需求具有较高的专业性，存在一定的知识壁垒。开发人员对一些需求，理解起来比较吃力。以为的经历为例子，在进行量化平台开发的时候，由于量化涉及到的专业知识和金融名词比较生疏，在前期的开发工作中，也对业务产生了一些错误理解。

我认为，作为开发人员，在了解需求的过程中，需要将自己的疑问列出来，可以是需求上的不合理的点，也可以是专业名词上的不理解，在进行需求评审的时候，让需求人员进行解释。另外从整个团队和项目的角度，可以针对项目已有或者可能会设计的业务功能，定期的进行业务知识培训，让开发真正的了解自己在做什么，而不应该只知道coding。

另外，有了解到，公司的需求人员在给客户做产品演示的时候，客户可能会问一些技术问题，比如系统中因子的数据怎么存储，为什么要以这种方式存储；当然如果有技术人员在场，开发人员可以给到比较好的回答，但是如果技术人员不在场，这种问题可能就会对这次演示的结果造成影响。所以对应上面提到的业务知识培训，我们也应该有对应的技术知识培养；可以分两个方面开展，第一，根据项目现有的一些业务实现来对业务人员，或者团队内其他人员进行培训，当然不是说让业务人员都完全的了解技术知识，在开发人员作出技术方案后，我们需要让需求人员参加技术方案的评审，让需求人员知道我们项目中的功能是如何实现的，并且这个过程中需求人员会从自己专业的角度，去判断这种实现方式是否有问题，另外也可以了解到项目中用到的一些技术，这些技术用在哪里了，为什么用了，在面对客户技术相关的疑问时，也能够更好的回答。

针对开发人员，要有系统的技术能力培养计划。

1. 针对项目的技术栈，有计划的开展技术培训。

团队成员要对项目中使用的技术栈有比较深的认识，除过自己私下学习外，团队也需要开展定期的培训，从项目的实际业务场景出发，学习技术栈在这个场景下所实现的功能是什么，以及比较好的技术实现是什么，当然，技术也是在更新换代的，作为开发人员，不仅要及时更新自己的技术能力，对项目中已有的技术实现也要敢于去质疑，去否定，并且提出自己的理由以及更好的方案。例如在进行量化平台开发中，前期我们采用的是定时任务实现去监听回测功能的状态，从功能角度来说，的确达到目的了，但是从技术角度来说，不够优雅，并且也的确有更好的解决方案，接下来的将会采用队列来对这个功能进行改造。

2. 做好技术储备，不要因为技术问题错失机会

第一点中，提到了基于现有功能实现的技术培训，但除此之外，做好未来的技术储备也很重要。做开发工作，比较忌讳拿来主义，市场是在更新的，技术也是在更新的，我们不能将眼光停留公司内部现有的技术栈上，对于一些老旧系统，要及时改造，对于一些市场普遍淘汰的技术，也要及时更新，虽然可能做不到所有系统都更新，但是我们在已知老的技术栈有很多问题的时候，新项目就应该不再去使用这项技术；团队中有些项目，可能属于进度紧，开发周期短，没有时间做技术调研，甚至没有时间去思考用什么新的技术合适，但是项目完成后，各种问题频繁出现，这会是一种恶行循环。做好技术储备，做好技术人员储备，决定了在机会来到的时候，是否可以把握住这个机会，也决定了是否可以一直把我机会。





### 团队核心价值

技术，态度，追求，勇气

#### 技术

作为技术团队，要拥有基本的技术素养，要敢于并且善于用技术去说服别人。



#### 态度

良好的态度是把一件事做好的前提。



#### 追求

开发人员要有自己技术追求，不能停留在hello world层面。



#### 勇气

要有勇气去推翻，要有勇气去承担。



#### 项目进度与开发质量

项目进度与开发质量之间的关系，我更愿意称之为“完成”与“完美”之间的博弈。我们都希望在保证开发质量的同时，还要确保项目进度。可是大部分时候二者不可得兼。首先大家对于开发质量的要求不同，团队内开发质量参差不齐，开发人员与项目管理人员在项目质量的认识也有差异，当然作为一个开发人员，要有自己的坚持，要对自己写的代码负责，要保证编码质量，而作为一个有追求的程序员，也不会允许自己写出不优雅的代码，但是往往为了达到这些目标，会在项目进度上与项目管理人员产生很大的分歧；而对于项目管理人员，保证项目进度，是对项目、公司、客户负责，所以会对开发人员施加比较大的压力，最终会导致一方向另一方妥协；完成项目是一个项目的基本要求，而完美应该是一个团队的共同追求，完美并不意味着每个环节都吹毛求疵，而是在实际情况下做到最好。我有听到关于完成比完美更重要的观点，这一点我同意，但这不是不完美的理由。一个项目即便完成了，但是如果项目中充斥着不完美，那这个项目是不长远的。完成 和 完美可能很难兼得，但是我们可以从减少不完美的点开始，让项目完成的更好。

1. 提高人员素质，提高需求的业务知识水平，开发的技术能力水平
2. 提高沟通效率，开发与需求人员及时沟通，不能不懂装懂，不能带着疑问不解决
3. 要有长远的目光，不能图一时开发快，想着以后再优化，导致项目站不住脚，失去更多的机会









