# 硅谷来信

## 关于如何获得真理

1. 从学校毕业后，需要放弃掉一个标准答案的思维方式
2. 如果我们在工作中凡事都存在已知的标准答案，那我们的工作实际上就毫无创新的可能性，因为已经有了不可改变的答案，人们能做的只有重复性的工作。
3. 经验主义和理论主义
4. 讨论不是为了相互抬轿子，证明自己的观点是正确的，而恰巧是去听到不同的意见，然后促使自己反过来思考。如果有人因为一个观点和你争吵，其实这是在告诉我们，世界上还有另一个种截然相反的观点存在，这是好事情
5. 绝大多数，真相只能无限逼近
6. 如果我们对于真实的世界毫无了解，那我们所谓的岁月静好，可能只不过是海市蜃楼





## 为什么不是所有人都会投资指数资金

#### 苏格兰启蒙思想对世界的影响

法国启蒙运动的思想确实更大，他和近代历史上最重要的两次革命挂上了钩，那就是法国大革命和美国独立革命。

苏格兰启蒙运动中构建未来社会的颠覆性方面，远不如法国启蒙运动显著，他更多的是润物信无声的从人的内心、人与人之间的关系来变革社会。

与法国大革命不同的是，苏格兰启蒙运动不反对教会，不反对现有的政治制度，因此当一个国家需要一个武器来砸烂旧世界的时候，它显然是不适用的。



#### 中层领导的概念

高层更多的是属于领袖，他们的任务是决策；中层更多是管理任务的专业人士，或者叫做技术专家，他们的任务是讲决策落地，带领团队完成执行。



#### 产业前景，消费电子行业发展

当解决衣食住行的问题，达到小康社会，第一、第二行业就很容易发展到天花板，所以后期的经济增长只能靠第三产业，所以一个国家越发达，第三产业的占比越高。

一个行业前景好不好，可以看这个行业发展速度是否比整体的经济发展速度高，如果比整体的经济发展速度高，则前景是更好的



#### 关于能力与潜力

能力是今天你做事情的本事，潜力是你在未来能够做的最大的事情

知识储备、认知水平和见识，还有做人的态度





## 新冠疫情后的硅谷怎么样

高科技企业，例如苹果公司以及谷歌的母公司，营业额在疫情中都实现了增长。

高科技药企在疫情中反而有下跌，这是因为疫情期间，很多人都不愿意去医院看病了，实际上很多处方药，都必须要在医院内使用，不能让患者拿回家使用，从而疫情期间看病的人少了，大药厂的收入也就下降了。

硅谷地区虽然给人的印象是以科技企业为主，但是在就业方面，和高科技相关的从业人员其实只占硅谷就业人数的一小部分，大部分人从事的都是其他行业的工作

### 李嘉图定律和基本盘

#### 李嘉图定律

一个地区中心和周边的经济关系，中心地价高，可以辐射到周边，经济好的时候，中心会带动周边一起涨，经济不好的时候，周边会暴跌，但中心地区因为总有人想挤进去，因此能够基本维持住。

硅谷就相当于全美国的经济中心地区。

### 基本盘

一个地区或者国家首先要有自己产业的基本盘，基本盘相当于自己的强项，当处于上行期间的时候，可以向外扩张，向别的行业扩张，当危机到来的时候，就需要缩回到自己的基本盘。

对于硅谷，高科技信息缠也就是它的基本盘。

一个人也要有自己的基本盘，这个是每个人立于不败之地的根本，尽可以攻，退可以守，没有基本盘，遇到点灾难就可能是灭顶之灾。



综上，只有优质的资产、优质的企业、优质的人才能够在危机中保值，所以无论是企业还是个人，都需要在中心找到自己合适的位置



## 为什么硅谷能保持长期的快速增长

### 美国最好的时代是什么

如果我们把这几十年的历史串起来看，你会发现美国其实是在不断的相对衰退。

硅谷凭借其竞争力，似乎能将每一次危机都变成机会。



### 硅谷持续性繁荣的深层原因是什么

硅谷能够保持40多年的告诉发展，靠的不是自上而下的规划，当然也不是随波逐流的放任。在我看来，硅谷持续性的繁荣的一个深层原因，是一些信念，哪里的人相信一些东西，而且对此有宗教般的虔诚。



1. 硅谷比较成功的原因在于，它是一个比较纯粹的技术社会、商业社会和公民社会，这三个属性是现代社会的基本特征。

2. 硅谷能够保持60多年的高速发展，靠的不是自上而下的规划，当然也不是随波逐流的放任，在我看来，硅谷能持续性繁荣的深层原因，是对技术社会和商业社会的坚定。
3. 地区也好，企业也好，个人也好，都需要一些明确的信念，才能长期发展，不会迷失。











































